♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari jejaknya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Ingatan di antara mereka♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Pertemuan tak terduga di lautan manusia♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana takdir akan membawanya?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapa dapat menebak akhir cerita?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu rumit♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Mimpi penuh warna menyihir hati semua orang♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit namun enggan menyerah♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Kapan gejolak cinta akan reda?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Pernah mencintai hingga sulit melupakan♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Membawa bekas luka di dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Mimpi terus memanjakan♪
=Tears In Heaven=
=Tangisan di Surga=
=Episode 4=
=Episode 4=
Wait a minute, right away.
Tunggu sebentar, segera datang.
Here you are.
Ini.
Have this sorted out.
Rapikan ini dulu.
Hello, this is for you.
Hai, ini untukmu.
Here you are.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Here, this is for you.
Mari, ini untukmu.
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
this project is so great.
Proyek ini begitu bagus.
You can do it yourself without question.
Kau bisa mengembangkannya sendiri.
Why do you give it to Yutian?
Kenapa berikan kepada Yutian?
Xiao Lin,
Lin.
go get my scarf from the car.
Ambilkan syal aku di mobil.
Sure. I'll leave you alone.
Baik, kalian ngobrol dulu.
Yuzheng,
Yuzheng.
you and I are on the same side.
Kita adalah orang sendiri.
Xiao Lin is capable,
Meski Lin sangat ulet,
he is also in charge of this project,
dia juga merupakan pengurus utama proyek ini,
but he is
tapi, dia
an outsider after all.
adalah orang luar.
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
why are you guarding against your own people?
Kenapa kau bahkan mewaspadai orang sendiri?
These days, the most difficult thing
Di zaman sekarang ini, yang paling tak bisa dipahami
to understand is moral nature.
adalah hati manusia.
I have a good faith in you since you were kid.
Aku mengagumi bakatmu sejak kecil.
I know you are capable,
Aku tahu kemampuanmu bagus.
and this project
Selain itu, proyek ini
fits your taste.
sesuai dengan keahlianmu.
Also, we should always look after each other.
Seharusnya biarkan kerabat sendiri yang dapat untung.
Let's do it together.
Kita kerja sama.
The initial investment of Xinsheng
Investasi awal Xinsheng
is converted into Yutian's shares.
masukkan jadi saham Yutian.
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
you are trying to stand behind,
Kau ingin menjadi pemimpin tanpa tanggung jawab,
and let Yutian be vanguard.
dan membiarkan Yutian yang membuka jalan.
Yuzheng,
Yuzheng.
you are a good joker.
Kau sangat pintar bercanda.
This project
Proyek ini
is fully approved by your father.
sudah disetujui oleh ayahmu.
We could consider it as
Menganggapnya sebagai proyek terakhirnya,
your father's retirement masterpiece.
itu juga tak berlebihan.
Yuan!
Kak Yuan.
It is me! Qiang zi!
Aku Qiang.
Lin Qiang!
Lin Qiang.
We are from the same village.
Kita sekampung.
Excuse me.
Maaf.
You have the wrong guy.
Kau salah orang.
In the repair shop two years ago,
Dua tahun yang lalu
we were working together.
kita pernah bekerja di bengkel.
Remember?
Coba kau pikirkan lagi.
I really don't know you.
Aku serius tak mengenalmu.
Wearing fake mask, pretending something.
Kau sudah hebat. Untuk apa berpura-pura?
Mr. Jiang,
Direktur Jiang.
where is Lei Yuzheng?
Di mana Lei Yuzheng?
He went to the bathroom.
Pergi ke toilet.
In the repair shop two years ago,
Dua tahun yang lalu
we were working together.
kita pernah bekerja di bengkel.
I really don't know you.
Aku serius tak mengenalmu.
Why?
Ada apa?
Nothing.
Tidak apa-apa.
Mr. Jiang,
Direktur Jiang.
did Lei Yuzheng agree to work with us?
Lei Yuzheng sudah setuju untuk bekerja sama dengan kita?
He will, of course.
Itu sudah pasti.
The senior Lei is still alive,
Tuan besar Lei masih hidup,
and he can't decide all by himself.
dia tidak bisa bertindak atas kemauannya sendiri.
My sweetheart, how's your first day?
Sayangku bekerja di hari pertama, capek tidak?
Well done!
Sudah bekerja keras.
First day at work,
Hari pertama kerja,
I just served the drinks and take-out.
kerjanya tuang teh dan beli makanan.
Poor girl.
Malangnya.
Even no much
Namun, meski tak mengerjakan
real work to do,
pekerjaan yang sesungguhnya,
but I still learnt a lot.
tapi, aku belajar banyak hal.
If so, today I must
Jika begitu, hari ini aku harus
treat you with a nice dinner.
mentraktirmu makan enak dulu.
What to eat?
Makan apa?
Whatever you want.
Kau bisa makan apa saja.
But,
Namun,
there is another mission that
ada satu misi lagi,
you have to meet a special guest.
kau perlu bertemu seorang tamu spesial.
Special guest?
Tamu spesial?
Is he handsome?
Tampan tidak?
He is as handsome as I am.
Selevel denganku.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Not bad.
Boleh.
Let's go then!
Ayolah.
Go!
Ayo, ayo, ayo.
Are you not jealous?
Kau tidak cemburu?
No, I am not.
Tidak, tidak.
So generous you are!
Kau begitu lapang dada?
Having a dinner with your brother,
Makan bersama kakakmu,
why don't you tell me in advance?
kenapa kau tak bilang dari awal?
I'm not even prepared.
Aku tidak ada persiapan.
Isn't your brother
Kakakmu bukan tipe
a very serious
yang sangat serius
and old-fashioned guy?
dan kolot, 'kan?
What you said just reminds me that
Setelah kau bilang begitu, aku sadar
he is really a very cold man.
dia memang orang yang sangat dingin.
I am kidding.
Aku bercanda.
Yuzheng is a very nice guy.
Kak Yuzheng sangat baik.
We grew up together.
Kami tumbuh dewasa bersama dari kecil.
Let me show you the picture.
Kutunjukkan dulu fotonya.
You won't be nervous seeing the picture.
Tidak gugup lagi setelah lihat foto.
Here, this is Yuzheng.
Ini. Ini adalah Kak Yuzheng.
I was weak and sick when I was a kid.
Sewaktu kecil, aku penyakitan.
Taking the medication all the time.
Harus suntik dan makan obat seharian.
I was a sickly child.
Aku adalah anak penyakitan.
But brother Yuzheng was the king of children.
Namun Kak Yuzheng adalah ketua anak.
Look.
Lihatlah.
There was one time,
Pernah suatu hari,
he stood on that pile of bricks,
dia berdiri di tumpukan batu bata,
and was shouting to all children.
dan berteriak kepada semua anak.
From now on, if you dare to bully Zhenrong,
Ke depannya siapa yang berani menindas Shao Zhenrong,
you have to go through me first!
kalian harus mengalahkanku dulu.
Although we grew up together,
Meski kami tumbuh dewasa bersama,
he is two years older than me.
tapi, dia dua tahun lebih tua dariku.
He has been defending me in every way.
Dia sangat menjagaku.
Long time ago,
Dulu
I wanted to go to medical school.
aku ingin masuk Fakultas Kedokteran,
But my mom disagreed.
tapi, ibuku tak setuju.
My mom said it was too hard.
Ibuku bilang terlalu melelahkan.
Back then, I was difficult with my mom.
Waktu itu aku bertengkar dengan ibu,
We didn't talk for days.
beberapa hari tak berbicara.
At last it was Yuzheng,
Terakhir, Kak Yuzheng
he convinced my mom.
yang pergi membujuk ibuku,
Finally, I was allowed to go to the medical school.
baru aku bisa masuk Fakultas Kedokteran.
Look at the picture.
Lihat foto dulu.
Here.
Ini.
This is a picture of us at the school gate.
Ini foto kami berdua di depan kampus.
This is him.
Ini dia.
This is your bro.
Dia adalah kakakmu?
Is he handsome?
Tampan, 'kan?
What did you say about me?
Ngomong kejelekanku di belakang?
Yuzheng is here!
Kak Yuzheng datang.
Come on.
Mari.
Let me introduce,
Aku perkenalkan dulu.
this is my girlfriend,
Ini pacarku.
Du Xiaosu.
Du Xiaosu.
Miss Du,
Nona Du.
nice to meet you.
Salam kenal.
Pleasure to meet you, Mr. Lei.
Halo, Direktur Lei.
I've heard so much about you from Zhenrong.
Sering dengar Zhenrong membicarakanmu.
My ears are getting cocooned.
Aku sudah bosan mendengarnya.
Today,
Hari ini kita
we need to please Yuzheng.
harus melayani Kak Yuzheng dengan baik.
He is your boss now.
Sekarang dia adalah bos kau.
Didn't Zhenrong tell you?
Zhenrong tidak bilang padamu?
Boyuan is subsidiary of Yutian.
Boyuan adalah anak perusahaan Yutian.
No.
Tidak.
I really don't know.
Aku serius tidak tahu.
Let me explain.
Aku jelaskan dulu padamu.
I
Aku
just got you an interview opportunity.
hanya membantumu mendapatkan kesempatan wawancara.
But your success
Namun, kau bisa diterima,
is totally on your own capabilities.
itu sepenuhnya mengandalkan kemampuanmu.
My brother
Kakakku ini
is the kind of person
tidak mengenal hubungan kerabat
who thinks business always comes first.
di saat bekerja.
He won't hire the one he doesn't like,
Dia tak akan merekrut orang yang tak disukainya.
isn't it?
Benar, 'kan?
Of course.
Tentu saja.
Today, it should be me to say thank you.
Hari ini seharusnya aku yang berterima kasih.
Thanks to Zhenrong for his recommendation
Terima kasih Zhenrong promosikan orang tanpa menghindari kerabat.
on such an excellent staff for Boyuan.
Merekrut karyawan sebagus ini untuk Boyuan.
Let's eat.
Ayo kita makan.
Waiter, bring the food.
Pelayan, antarkan makanannya.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
about that report,
Terkait artikel waktu itu,
I am really sorry.
aku benar-benar minta maaf.
You two knew each other?
Kalian berdua saling kenal?
No.
Tidak.
This is the first time we meet.
Aku dan Nona Du baru pertama kali bertemu.
Miss Du wrote a story about me
Hanya saja, saat Nona Du jadi reporter,
when she was a journalist.
dia pernah menulis satu artikel tentangku.
It was a good one,
Karangannya sangat bagus.
very talented.
Bahasanya sangat bagus.
In this way,
Jika dihitung seperti itu,
I could say we have been kind of soul mate for a long time.
aku dan Nona Du sudah lama kenal.
I told you she's great!
Sudah kubilang Xiaosu sangat hebat.
You will definitely like her.
Kau pasti menyukainya.
You act first without asking.
Kau bertindak sebelum memberi tahu,
Dare I say I don't like her?
apa aku berani bilang tidak suka?
Though he is a well-known doctor now,
Meski sekarang dia jadi dokter,
he grew up by following me everywhere.
tapi, waktu kecil dia selalu mengikutiku.
He has nothing to hide from me.
Tak berani merahasiakan sesuatu dariku.
Except for falling in love with Miss Du.
Selain soal berpacaran dengan Nona Du.
Tell you the truth, Miss Du,
Jujur saja, Nona Du,
I was kind of worried at the beginning.
awalnya aku lumayan khawatir.
My brother
Sahabatku ini
is a dedicated person.
sangat keras kepala
He's never been in a serious relationship.
dan tak pernah berpacaran.
For love,
Dalam soal cinta,
I'm afraid he could be an idiot.
aku takut dia dirugikan.
You can understand, right?
Kau paham, 'kan?
Sure.
Tentu saja.
Now I feel I can relax a bit.
Sekarang aku sudah tenang.
Miss Du is capable and talented.
Nona Du punya kemampuan dan berbakat.
I think Zhenrong
Aku malah merasa Zhenrong
has found her better for him.
tidak pantas.
Did you put ideas in his head?
Bagaimana kau menghipnotis Kak Yuzheng?
He went totally different side.
Kenapa hari ini dia memihak orang luar?
No, I didn't.
Tidak.
Miss Du, relax.
Nona Du, jangan gugup.
He is kidding.
Dia bercanda.
Excuse me,
Maaf.
I don't drink.
Aku tidak bisa minum alkohol.
Right.
Iya, Kak.
She is allergic to alcohol.
Dia alergi alkohol.
Let her drink plain water.
Biarkan dia minum air putih saja.
Is she?
Oh ya?
What a pity! I thought
Sayang sekali. Kukira
nowadays all girls could drink.
gadis zaman sekarang setidaknya bisa minum sedikit alkohol.
Well,
Ayo.
I wish you all the best.
Semoga kau mendapat yang kau inginkan,
May all your wishes come true.
mewujudkan harapanmu.
How weird your toast sounds.
Kenapa perkataanmu ini aneh ya?
But thanks to Yuzheng
Namun, aku tetap ingin berterima kasih kepada Kak Yuzheng,
for his great support all the time.
selalu mendukungku selama ini.
The second toast,
Gelas kedua.
Miss Du,
Nona Du,
I wanna propose to you.
aku harus bersulang denganmu.
Water is fine.
Pakai air putih saja.
Miss Du doesn't have to stand.
Nona Du tak perlu berdiri.
Let's sit and talk.
Kita duduk sambil ngobrol saja.
There are two things I want to ask you.
Aku ingin mohon Nona Du dua hal.
First,
Pertama.
you look younger than Zhenrong,
Meski tampaknya usiamu lebih muda dari Zhenrong,
but
tapi,
I feel you are more mature.
aku merasa kau malah lebih dewasa.
About these subtleties in the society,
Kau juga lebih tahu
you know more.
tentang taktik masyarakat.
I hope you can treat him well.
Aku berharap kau bisa memperlakukan Zhenrong dengan baik.
He can't be hurt at any time.
Tidak boleh membiarkannya terluka.
Can you do that?
Kau bisa melakukannya?
Zhenrong is my boyfriend,
Zhenrong adalah pacarku,
I would never hurt him.
aku tak akan melukainya.
Hearing your words,
Jika Nona Du berkata seperti itu,
I am relieved.
aku sudah bisa tenang.
Second,
Kedua,
now you both have found
meski kalian berdua sudah menemukan
the person you love,
orang yang kalian inginkan,
I advise you
jadi, aku sarankan kalian
do not have any more other ideas.
jangan punya niat jahat lainnya.
After all, too many desires
Karena tidak bagus
are not good.
jika terlalu berambisi.
Yuzheng,
Kak Yuzheng.
I am not a playboy.
Aku bukan lelaki buaya darat.
How can I have other ideas?
Mana mungkin aku ada niat jahat?
Look, your brother is old and likes nagging.
Anggap saja kakakmu tua, agak cerewet.
Miss Du,
Nona Du,
can you do that?
bisakah kau melakukannya?
Having Zhenrong
Bertemu Zhenrong
is the happiest thing in my life.
adalah hal paling bahagia bagiku.
In my heart,
Di dalam hatiku,
nothing is more important.
tak ada yang lebih penting dari Zhenrong.
Zhenrong,
Zhenrong.
you are in love,
Kau sudah berpacaran,
I'm happy for you.
kakak bersenang untukmu.
But I still have to remind you
Namun, aku ingin mengingatkanmu,
not to misjudge.
jangan salah menilai orang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You were just praising her.
Tadi kau masih memujinya.
Look at yourself now,
Lihat kau sekarang ini.
easily got pissed off for no reason.
Baru ngomong dikit, kau sudah marah.
I say she's good or not, it doesn't mean anything.
Apa penilaianku berguna?
You two just met each other.
Kalian juga baru kenal,
You guys need time to know each other.
butuh waktu untuk saling memahami.
Don't casually get yourself involved.
Jangan larut dalam cinta begitu saja.
Are you worried about
Kau takut
I might be robbed of money or sex?
uangku ditipu atau kesucianku ditipu?
Sorry to keep you waiting.
Maaf, membuat kalian menunggu.
Well, I'm leaving.
Baiklah, aku pergi dulu.
Goodbye, Miss Du.
Sampai jumpa, Nona Du.
Bye. Mr. Lei.
Direktur Lei, sampai jumpa.
Let's go.
Ayo.
Turn left and go downstairs.
Belok kiri, turun tangga.
Zhenrong,
Zhenrong.
I,
Aku...
I kind of want to quit.
Aku agak ingin mengundurkan diri.
For what?
Kenapa?
Is it because
Karena aku
I helped you find the job?
mencari pekerjaan ini untukmu?
I've already told you.
Sudah kubilang,
You got the job on your own, not me.
kakakku merekrutmu karena kau sanggup.
I'm afraid of being misunderstood
Aku tidak ingin disalahpahami
because of your relationship with your brother.
karena hubunganmu dengan kakamu.
Isn't your dream
Bukankah impianmu
to be an architect?
adalah menjadi arsitektur?
Boyuan is the best platform.
Boyuan adalah tempat yang paling bagus.
Promise me.
Berjanjilah padaku,
Don't give up no matter how hard it is.
sesusah apa pun, jangan pernah menyerah.
Keep holding on!
Harus bertahan.
Ok?
Oke?
Ok.
Baiklah.
Come on. Let me carry you.
Ayo, naik.
I am gonna throw you into the river.
Aku lempar kau ke sungai.
No!
Tidak mau.
I won't, come on, come!
Tidak akan. Sini, sini, sini, cepat.
Come on!
Cepat naik.
My dear baby!
Sayangku.
What did your brother just say to you?
Tadi kakakmu bilang apa padamu?
Does he have a bad impression on me?
Apakah kesannya padaku kurang bagus,
Does he not like me very much?
tidak terlalu menyukaiku?
How so?
Mana mungkin?
My brother said you were very nice,
Kakakku bilang kau sangat baik,
very talented.
sangat hebat.
Why don't I believe it?
Kenapa aku tidak percaya?
But Du Xiaosu,
Namun, Du Xiaosu,
you seem to get heavier.
sepertinya kau agak gendutan.
How is it possible?
Mana mungkin?
I just had one big meal.
Aku... Aku baru makan besar satu kali,
I got heavier.
langsung jadi gendut?
You finish it all for each meal.
Setiap kali kau makan sampai habis.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
Miss Jiang came to see you again.
Nona Jiang datang mencarimu lagi.
You were not here,
Lihat kau tidak ada di kantor,
and she's really pissed off.
jadi, dia marah besar padaku.
We can't keep it like this.
Tidak bisa diteruskan seperti ini.
Why don't you get her a position?
Setidaknya kau atur posisi untuknya.
Here it goes.
Seperti ini saja.
In Boyuan,
Kau cari
you find her an easy job
satu posisi santai untuknya di Boyuan.
and keep her away from me.
Jauhi aku.
Understand.
Baik.
By the way, tell the new girl
Oh, sepulang kerja,
come to me after work.
suruh gadis yang baru masuk kerja itu datang cari aku.
Do you mean Du Xiaosu?
Maksudnya Du Xiaosu?
Mr. Lei,
Direktur Lei.
isn't it appropriate for her to come here?
Sepertinya tak bagus jika dia datang ke sini.
Miss Du,
Nona Du.
come in, please.
Silakan masuk.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
are you looking for me?
Kau mencariku?
Miss Du,
Nona Du.
have a seat.
Duduklah.
How many times have I met with Miss Du?
Sudah berapa kali kita bertemu?
It should be the third time.
Seharusnya tiga kali.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
did I do something wrong?
Apa aku melakukan kesalahan?
Miss Du,
Nona Du.
what do you think of Zhenrong?
Bagaimana menurutmu Zhenrong?
Zhenrong?
Zhenrong?
He is very nice.
Dia sangat baik.
If he is not a doctor,
Jika dia bukan dokter,
or he can't help Miss Du to find a job,
juga tak bisa membantumu mencari kerja,
is he still very nice?
apa kau masih merasa dia baik?
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
At dinner that day,
Hari itu saat makan,
Zhenrong mentioned that
Zhenrong bilang
you got the job because you are capable.
Nona Du berhasil diterima kerja dengan mengandalkan kemampuan sendiri.
Sure.
Iya.
Probably Miss Du is very capable.
Mungkin Nona Du memang punya kemampuan.
But, Miss Du, I want you to know
Namun, Nona Du, aku ingin kau tahu,
so many people come to Boyuan
tiap hari ada banyak pelamar
to apply for jobs every day.
yang datang ke Boyuan.
Not everyone
Bukan tiap orang
can get a job in Boyuan like Miss Du.
bisa menetap di Boyuan seperti Nona Du.
The reason Boyuan has a job for Miss Du,
Boyuan bisa menerima Nona Du
is because I made a call.
karena aku telah mengaturnya.
You are smart.
Kau sangat cerdas.
You ask someone I can't say no for help.
Minta bantuan kepada orang yang tak bisa kutolak.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
I think you misunderstood.
Sepertinya kau salah paham.
Zhenrong asked you for help,
Aku tidak tahu
I was kept in the dark.
Zhenrong mencarimu.
If I had known,
Jika aku tahu,
I would not have accepted it.
aku tidak akan terima.
It sounds like that
Jika begitu,
Miss Du is a person with good character.
sepertinya Nona Du adalah orang yang sangat berpendirian.
Well then.
Baik.
By the way.
Aku tanya sekaligus.
Miss Du was really good at your last job.
Nona Du bekerja dengan baik sebagai reporter hiburan.
Why did you quit?
Kenapa mengundurkan diri?
I don't like to do entertainment.
Aku memang tak suka menjadi reporter hiburan.
There was nothing else to do when I graduated from college.
Setelah tamat, aku tak dapat pekerjaan,
I couldn't find a job.
jadi, terpaksa.
It was only out of expediency.
Itu hanyalah rencana sementara.
Expediency?
Rencana sementara.
Miss Du,
Nona Du.
the so called expediency
Yang dimaksud rencana sementara
is to be inconstant.
adalah berpaling setelah dapat yang bagus.
You can make more money in Boyuan.
Gaji Boyuan lebih tinggi dari menjadi reporter hiburan.
That's why you quit your last job.
Jadi, kau meninggalkan pekerjaan itu.
Can I think like this?
Jika begitu, bisakah aku samakan...
If one day you meet someone
Jika suatu hari Nona Du bertemu
better than Zhenrong,
pria yang lebih bernilai dari Zhenrong,
Miss Du,
Nona Du
you will kick him away.
akan meninggalkan Zhenrong?
Mr. Lei,
Direktur Lei.
you can humiliate me.
Kau boleh menghinaku,
But you can't humiliate
tapi, bisakah kau jangan menghina
the love between me and Zhenrong.
cintaku dengan Zhenrong?
Zhenrong and I really love each other.
Aku dan Zhenrong saling mencintai.
I really like him.
Aku benar-benar menyukainya,
That's why I'm with him.
sehingga aku bersama dengannya.
I never thought to take advantage of him.
Aku tak pernah bermaksud ingin memanfaatkannya.
How can you say this to me?
Atas dasar apa kau mengataiku seperti ini?
It's because
Karena aku tahu
I know who you really are.
sisi asli dari Nona Du.
What?
Apa?
Now that Miss Du has short memories,
Karena Nona Du pelupa,
I don't have to
aku tak perlu
say the unnecessary words.
mengatakan hal yang tak perlu lagi.
But I have to tell you
Namun, aku harus bilang padamu.
being in love is like looking for a job.
Berpacaran sama seperti bekerja.
You've got what you want.
Hargailah setelah kau
You should cherish it.
mendapat apa yang kau inginkan.
Never
Harus tahu
look up from one mountain to another.
bersyukur.
Zhenrong is my good friend,
Zhenrong adalah teman baikku,
also my brother.
juga termasuk adikku.
I will never
Aku tidak akan
allow anyone to hurt him
membiarkan siapa pun menyakitinya
for one's own gain.
demi keegoisan sendiri.
I understand your pains.
Aku mengerti kekhawatiranmu,
But I think you're worrying too much.
tapi, sepertinya kau berpikir berlebihan.
Zhenrong loves me.
Zhenrong mencintaiku,
I love him too.
aku juga mencintainya.
I would never hurt him in the least.
Aku tak akan menyakitinya.
That would be the best.
Baguslah jika begitu.
If I just
Jika tadi aku
hurt Miss Du's self-esteem,
melukai harga diri Nona Du,
I apologize to you.
aku bisa minta maaf.
But I'll tell you again,
Namun, aku ingatkan lagi.
you've already had a lot,
Sudah banyak yang kau miliki,
and you are already very happy.
dan sudah sangat bahagia.
Zhenrong is a good man.
Zhenrong adalah pria yang baik.
You should treat him well.
Kau harus memperlakukannya dengan baik.
Don't let him down.
Jangan mengecewakannya.
If Mr. Lei came here today,
Jika hari ini Direktur Lei mencariku
just to tell me this,
hanya demi mengatakan semua ini,
I think
kurasa
I could leave.
seharusnya aku sudah bisa pergi.
Miss Du,
Nona Du.
remember what I said.
Ingat perkataanku.
Mr. Lei,
Direktur Lei,
thank you for your advice.
terima kasih atas peringatanmu.
Yuzheng,
Yuzheng.
do you know what Zhenrong is up to lately?
Kau tahu apa kesibukan Zhenrong?
He's not at home for the whole day.
Tidak berada di rumah seharian.
Tell me the truth.
Jujur saja padaku,
Does he have a girlfriend?
apakah dia sudah punya pacar?
Keep an eye on him for me.
Kau harus awasi dia.
If anything happened to Zhenrong out there,
Jika Zhenrong terjadi sesuatu di luar,
do let me know.
harus bilang kepada Bibi Shao.
Aunt Shao,
Bibi Shao.
Zhenrong indeed has a girlfriend.
Zhenrong memang sudah pacaran.
For details,
Untuk detailnya,
you'd better ask him yourself.
kau tanya saja padanya.
Zhenrong is back.
Zhenrong sudah pulang.
Mrs. Zhao,
Bibi Zhao.
where is my mom?
Di mana ibuku?
Mrs. Shao,
Kak Shao.
Zhenrong is back.
Zhenrong sudah pulang.
Why so late?
Kenapa malam sekali?
Mom.
Ibu.
There was an emergency.
Tiba-tiba datang pasien darurat.
It was pretty bad.
Lumayan parah.
That's how I was held up.
Jadi, waktu pulang tertunda.
You brat.
Dasar!
Let me ask you.
Ibu tanya padamu,
Is your mother unreasonable?
apa ibu termasuk orang yang tak tahu peraturan?
Where does this come from?
Kenapa kau bilang begitu?
Now that you have a girlfriend,
Kau sudah punya pacar,
why don't you take her back home?
kenapa tak membawanya pulang?
Without telling me,
Tidak bilang kepada ibumu.
are you afraid of me to bully her?
Takut ibumu menjadi mertua jahat dan menindasnya?
My brother is not a secret keeper.
Mulut kakakku memang bocor.
You two fooled me.
Oh, ternyata kalian berdua sepakat merahasikannya dariku.
Take your girlfriend back home tomorrow.
Besok bawa pacarmu kemari.
I will invite her for dinner.
Aku traktir dia makan.
Your mother will treat her well.
Ibumu akan memperlakukannya dengan baik.
Am I understood?
Paham?
OK. Fine.
Iya, iya, iya.
It is the weekend tomorrow.
Kebetulan besok akhir pekan.
Then I
Aku
will take her back to meet you.
bawa dia pulang untuk bertemu denganmu.
What's her name?
Siapa namanya?
Du Xiaosu.
Du Xiaosu.
What does she look like?
Seperti apa tampangnya?
As beautiful as you are.
Secantik kau.
Dr. Shao, what are we to eat today?
Dokter Shao, hari ini kita makan apa?
Let's go home to have dinner.
Hari ini kita makan di rumah.
Home?
Di rumah?
To meet my mother.
Pergi bertemu ibuku.
Come on.
Eh,
You have to tell me in advance.
kau harus bilang dari awal.
Otherwise, I'm not prepared at all.
Jika tidak, aku tak ada persiapan sama sekali.
I don't even know how many people
Aku bahkan tidak tahu
there are in your family.
rumahmu ada berapa orang,
If I just go there recklessly,
tapi, sudah pergi begitu saja.
I'm afraid...
Aku takut...
Do you love me?
Apa kau mencintaiku?
But what if they don't like me.
Namun, bagaimana jika mereka tak menyukaiku?
My mom likes me.
Ibuku menyukaiku.
I like you.
Aku menyukaimu.
So,
Jadi,
my mom will definitely like you.
ibuku pasti akan menyukaimu.
Let's go.
Ayo.
This
Ini...
is your home?
Rumahmu?
Yes. Let's go inside.
Iya, masuklah.
Come on.
Eh!
Shao Zhenrong,
Shao Zhenrong.
I feel
Aku merasa
I don't know you any more.
aku semakin tak memahamimu.
Xiaosu,
Xiaosu.
I'm still who I am.
Keluargaku adalah keluargaku, aku adalah aku.
My family
Latar belakang keluargaku
has nothing to do with our relationship.
tak berhubungan dengan cinta kita.
Since you are here, don't try to run away.
Sudahlah, kau sudah datang, jangan berharap bisa kabur.
Come on.
Ayo.
Have some tea.
Minum teh.
Thank you, Madam.
Terima kasih Bibi.
My son
Putraku ini
is a very nice guy.
sangat baik.
He is stubborn and has a strong personality.
Dia hanya agak keras kepala saja.
He is worried about gossiping
Takut dikritik orang,
and refuses to use his family's resources.
jadi, tak berani menggunakan uang dari rumah.
From school to work,
Dari belajar sampai kerja,
he basically did all that by himself.
semua itu diaturnya sendiri.
He didn't use
Dia tak terlalu menggunakan
much of the family's money.
uang dari rumah.
I assume that his colleagues in the hospital,
Kurasa sampai sekarang
until now,
rekannya di rumah sakit
don't know about our family.
masih tidak tahu kondisi keluarga kami.
He is not to hide from you
Dia tak berani bilang padamu,
for not telling you.
bukan ingin merahasiakannya darimu.
Dear,
Nak,
don't take it personally.
jangan dimasukkan ke hati ya.
No, I didn't.
Tidak.
It's just
Hanya saja,
a little different from what I thought.
agak berbeda dengan yang kubayangkan.
Then what do you think
Jadi, kau pikir
our family is like?
keluarga kami seperti apa?
Just now,
Tadi ketika
when I came to the gate,
aku masih berada di pintu depan,
I got stunned at once.
aku langsung bingung.
But
Namun,
you are being so nice.
ketika bertemu Bibi, aku merasa sangat ramah.
You don't look like
Sama sekali tidak mirip
a powerful woman dominating the business world.
wanita bisnis.
You are very courteous and accessible,
Sangat ramah.
just like a teacher.
Lebih mirip guru.
My mother was a college teacher.
Ibuku memang adalah guru universitas.
Really?
Serius?
She was the associate professor of history.
Asisten Profesor Fakultas Sejarah.
More than a decade ago,
Belasan tahun yang lalu,
his father got sick.
ayahnya sakit.
The business was on me.
Masalah bisnis jadi tanggunganku.
For the family,
Demi keluarga ini,
and also for the hard work of two generations,
juga demi jerih payah dua generasi,
I had to stick to it.
aku hanya bisa melaksanakannya.
To be honest,
Jujur saja,
at that time,
waktu itu
it was really hard.
lumayan susah.
Afterwards, his father passed away.
Setelah itu, ayahnya meninggal,
Business is also being taken care of by some others.
juga ada orang yang mengurus bisnis,
I just care about major issues.
jadi, aku hanya menangani urusan besar,
I'm much at leisure now.
jauh lebih santai.
So I have time to have tea
Jadi, aku punya waktu untuk minum teh di rumah
and raise flowers at home.
dan menanam bunga.
Look at this big house.
Rumah sebesar ini,
There are only me and Mrs. Zhao.
biasanya hanya ada aku dan Bibi Zhao.
Zhenrong seldom comes back.
Biasanya Zhenrong jarang pulang.
I am pretty at leisure.
Aku sangat santai.
Though I don't push Zhenrong,
Meski aku jarang mendesak Zhenrong,
in fact I wish him could
tapi, sebenarnya aku ingin dia segera
have a girlfriend who loves him tenderly.
dapat pacar yang baik.
In this way, our house will be more lively.
Jika begitu, rumah ini bisa lebih ramai.
We, parents,
Sebagai orang tua,
just need something to hope for,
kami bisa ada harapan.
don't we?
Benar, 'kan?
Dear,
Nak,
what do your parents do?
apa pekerjaan orang tuamu?
My father works in a bank.
Ayahku bekerja di bank.
My mother is also a teacher,
Ibuku juga seorang guru.
but
Namun,
a primary school teacher.
dia guru SD.
That's good.
Lumayan bagus.
Where are you from?
Kau orang mana?
Pingtan.
Orang Pingtan.
Very good.
Sangat bagus.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
where are we going?
Kita ingin pergi ke mana?
You'll know when we get there.
Kau akan tahu setelah tiba.
It's the first time you've stood at some place so high, isn't it?
Pertama kali berdiri setinggi ini, 'kan?
Yes.
Iya.
The first time.
Pertama kali,
Then you're inevitably nervous.
tak dipungkiri bisa gugup.
Just like the cooperation between Yutian and Xinsheng.
Seperti Yutian bekerja sama dengan Xinsheng.
Tell me about it.
Coba katakan
Your plan for this piece of land.
rencanamu terhadap lahan ini.
Right now?
Sekarang?
Right here?
Di sini?
Why?
Kenapa?
Can't you?
Tidak boleh?
Mr. Lin,
Wakil Direktur Lin.
you're not going to tell me you're afraid of heights, are you?
Apa kau takut ketinggian?
Mr. Lei,
Direktur Lei.
actually there is no need for us to be here.
Sebenarnya kita tak perlu meninjau lokasi.
The sand table is good enough.
Cukup lihat maket saja.
Because the sand table and the actual site
Karena pada dasarnya
are basically the same.
maket sama dengan lokasi sebenarnya.
No.
Tidak.
I prefer seeing is believing.
Aku suka melihatnya sendiri.
Mr. Lin,
Wakil Direktur Lin.
as for the value of this land,
Kurasa Xinsheng tahu pasti
I think Xinsheng is aware of that.
nilai dari lahan ini.
You
Kalian
don't have the approval paper.
tidak punya izin.
About this,
Aku tidak salah
I'm not wrong, am I?
dalam hal ini, 'kan?
If we use
Jika mendeskripsikan kerja sama kalian
oriole from behind
dengan Tianyu,
to describe your cooperation with Yutian,
sebagai penjebak yang dijebak,
isn't it appropriate?
apakah itu sangat pas?
Mr. Lei,
Direktur Lei.
this project
Proyek ini
is the sincere cooperation between the two seniors after all.
adalah kerja sama dari dua orang tua.
Though there are difficulties,
Meski ada kesulitan,
we can solve them.
kita juga bisa menyelesaikannya.
If this cooperation is successful,
Jika kerja sama kali ini berhasil,
it will be a monument.
termasuk meninggkatkan reputasi juga.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
A monument.
Meningkatkan reputasi?
You are indeed forethoughtful.
Kau mempertimbangkannya sangat jauh.
Hello sir. How many of you, please?
Hai, Tuan, berapa orang?
Table for two, please.
Dua orang.
Find me a quiet place.
Tolong carikan tempat yang tenang.
OK. Come in, please.
Baik, silakan masuk.
But these two places.
Namun, dua bagian ini.
Here, the design is not reasonable.
Desain bagian ini kurang cocok.
Minor changes are needed.
Perlu diubah lagi.
Am I understood?
Paham?
Yes.
Baik.
I also think the details here... (Shao Zhenrong)
Aku juga merasa bagian detail ini.
Right.
Benar, benar, benar.
Nothing.
Tak masalah.
Go on, it's OK.
Kau lanjut saja, tak masalah.
As I said just now,
Sesuai yang kukatakan tadi.
design it quickly.
Cepat selesaikan desainnya.
OK. Thank you, Mr. Ning.
Baik, Direktur Ning.
Hi.
Halo.
Why are you calling me at this time?
Kenapa kau meneleponku sekarang?
I miss you.
Aku merindukanmu.
It doesn't matter whether you miss me or not.
Apa boleh buat,
I still have one hour of work.
perlu satu jam lagi baru bisa pulang.
Come over here after work then.
Jika begitu, kemarilah setelah pulang kerja.
Xiaosu,
Xiaosu.
let's have dinner tonight.
Malam ini makan bersama ya.
It's on me.
Ingin makan apa? Aku traktir.
Let's have dinner together.
Iya, ayo makan bersama.
Tonight,
Malam ini
I'm not available.
aku ada urusan.
What're you up to?
Urusan apa?
Are you going out with your boyfriend,
Pergi berkencan lagi, 'kan?
aren't you?
Benar, 'kan?
I'm telling you,
Aku bilang padamu.
it is said that her boyfriend is handsome and excellent.
Aku dengar pacarnya tampan dan terampil.
He is said to be a doctor.
Sepertinya seorang dokter.
When will you introduce him to us,
Kapan-kapan perkenalkan kepada kami.
huh?
Oke?
Fine.
Iya.
I'll introduce to you next time.
Jika ada kesempatan, aku bawa kemari.
Looking forward to that.
-Aku sangat menantikannya. -Iya.
It is said her boyfriend is very nice.
Pacarnya sangat bagus.
See you tomorrow then.
Sampai jumpa besok.
See you.
Iya.
Introduce to us next time!
Lain kali bawa kemari ya.
OK. Bye.
Iya, sampai jumpa.
Bye.
Sampai jumpa.
Hello.
Halo.
Is Miss Du there?
Nona Du?
This is Shao Zhenrong's mother.
Aku ibunya Shao Zhenrong.
Are you available?
Apa kau ada waktu?
I'm waiting for you in a coffee house nearby.
Aku tunggu kau di kafe di sekitar sini.
Aunt Shao,
Bibi Shao.
at this hour...
Waktu sekarang ini...
I might...
Mungkin aku...
Just a few words.
Hanya sebentar saja.
Don't worry.
Tenang saja.
It won't take you long.
Tidak akan memakan banyak waktumu.
OK. I'll be there right away.
Baik, aku segera ke sana.
Xiaosu!
Xiaosu.
Yes?
Ada apa?
Let's buy a house.
Ayo kita beli rumah.
Just two of us.
Hanya kita berdua.
No one can disturb us.
Tidak ada bisa yang ganggu kita.
Welcome.
Selamat datang.
Miss Du,
Nona Du.
please have a seat.
Silakan duduk.
Have a seat.
Duduklah.
Two cups of coffee.
Dua kopi.
Miss Du,
Nona Du.
I hope our conversation today
Pembicaraan kita hari ini,
will only be confined to the two of us.
kuharap hanya di antara kita saja.
Please make sure that you won't tell anyone else.
Jangan katakan kepada orang lain.
The subscriber you dialed is temporarily not connected.
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.
Please redial later.
Silakan coba beberapa saat lagi.
Miss Du,
Nona Du.
you were saying
Waktu itu kau bilang
your home is far from Shanghai, isn't it?
rumahmu sangat jauh dari Shanghai, 'kan?
Yes, pretty far away.
Iya, lumayan jauh.
Hundreds of kilometers away.
Ratusan kilometer.
Madam,
Bibi.
do you know Pingtan?
Bibi tahu Pingtan?
Yes, I do.
Tahu.
I went there decades ago.
Belasan tahun yang lalu aku pernah pergi ke sana.
Then you must know the ancient bridge
Jika begitu, Bibi pasti tahu
carved with a fish turning into a dragon in the peach blossom.
jembatan tua Ikan dan Bunga Persik, 'kan?
My home was nearby.
Rumahku di sekitar sana.
When I was a kid,
Sewaktu kecil,
my father often took me there to play.
ayahku sering membawaku pergi bermain di sana.
There were small bridges, flowing water and greens.
Melihat air mengalir di bawah jembatan dan tumbuhan hijau.
It was very very beautiful.
Sangat indah.
It was a pity that we moved away afterwards.
Sayangnya, kami pindah rumah.
But at that time,
Namun, waktu itu
my father loved taking pictures,
ayahku suka memotret.
so many old pictures have been left.
Jadi, ada pertinggal banyak foto tua.
As long as I think of my childhood,
Ketika aku merindukan masa kecilku,
I'll take out the pictures and have a look at them.
aku akan mengeluarkannya.
Your father,
Ayahmu...
what is his name?
Siapa namanya?
Du Maokai.
Du Maokai.
Drink.
Minumlah.
Miss Du,
Nona Du.
I'm done.
Aku sudah selesai berbicara.
You are a clever girl.
Kau adalah gadis yang cerdas.
You know what to do.
Kau tahu apa yang harus kau lakukan.
I hope you do well.
Kuharap kau tahu diri.
Dad.
Ayah.
Xiao Su.
Xiaosu.
Have you had dinner yet?
Sudah makan?
Why are you calling so late?
Kenapa telepon malam-malam begini?
How are you doing recently?
Bagaimana kondisimu belakangan ini?
I am fine.
Aku sangat baik.
I am just missing you and mom.
Aku sangat merindukanmu dan ibu.
It's cold in winter in Shanghai.
Musim dingin di Shanghai sangat dingin.
Wrap yourself up.
Harus berpakaian lebih tebal.
Are you good with Zhenrong?
Kau dan Zhenrong baik-baik saja?
Me and Zhenrong?
Aku dan Zhenrong...
We are fine.
Aku dan Zhenrong sangat baik.
You and mom also need to take care of yourselves.
Ayah dan ibu juga harus jaga kesehatan.
I'll go back to see you when I'm free.
Aku akan pulang melihat kalian saat ada waktu.
Don't worry.
Tenang saja.
You are away from home,
Kau di luar
take care of yourself.
harus menjaga diri sendiri.
So be it.
Sekian dulu.
Hey gal, why you are home so late?
Dasar, kenapa pulang semalam ini?
Where have you been?
Kau pergi ke mana?
Did you go out with Dr. Shao?
Apa kau pergi berkencan dengan Dokter Shao?
I am talking to you.
Aku sedang berbicara denganmu.
What's the matter with you?
Kau kenapa?
Did your leader swear at you?
Atasanmu memarahimu?
I am tired. I have to get some sleep.
Aku lelah, aku pergi tidur dulu.
Xiao Su!
Xiaosu!
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cintamu adalah air mata jatuh di jiwa yang layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Mekar menjadi keindahan yang menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Tenggelam dalam mata hitammu yang dalam♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Semakin jatuh dalam mimpi tanpa akhir♪